Olá aluno CEFIS, seja muito bem-vindo a mais uma aula por aqui. Aqui quem fala é a professora Grazella Santos
e hoje nós vamos falar de uma obrigação acessória que talvez você não esteja na obrigatoriedade,
mas é importante você saber e ter a consciência de que as instituições financeiras estão enviando dados
das operações do seu cliente, isso mesmo.
Assim como o E-Financeira, assim como alguns registros dentro do próprio documento fiscal eletrônico
e também dentro do próprio ESPED fiscal, isso também representa muita informação de cruzamento de dados
sobre as operações do seu cliente, ou seja, dados financeiros também estão chegando para o fisco.
Então é importante a gente ter a consciência e o objetivo dessa obrigação acessória.
Então,
dentro do documento fiscal eletrônico,
um dos meus objetivos com vocês é o seguinte, vamos entender o que é a DINP, a Fundamentação Legal,
quais são os conceitos fundamentais, nós temos um convênio também que descreve os seus contextos de fundamentos,
identificar quem entrega os prazos, obrigatoriedade, dominar as conciliações da DINP versus
o método prático de auditoria que nós precisamos fazer olhando o documento fiscal eletrônico,
e também as nossas obrigações acessórias.
Reconhecer os erros comuns, aplicar o método prático em casos reais.
.